本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  TG@KitaUji
翻校：寒山枫　时轴：帕露西　压制：東 風
招募翻译校对时轴，招募群：232487445
台风2号的袭击之后
台風2号の直撃の後
就再也没法联系上他们了啊
一切連絡が取れなくなったんですよね
是啊  那之后
ああ　その後
台风3 4 5 6号又相继袭击了那个镇子
立て続けに3　4　5　6号に直撃されて
现在镇子上的情况  以及6000名居民的生死都无法确认
町の現場も　6000人の町民の安否も一切不明と
明明一堆媒体都挤进了那个镇子
結構の数のマスコミが現地入りしてるのに
到底是怎么回事啊
どういうことなんですかね
穿过隧道就是黑涡镇了
トンネルを抜けると　いよいよその黒渦町だ
快逃  是龙卷风！
はやく逃げて　竜巻だ！
你们没事吧？
大丈夫ですか？
坂上  远藤…
坂上さん　遠藤さん…
怎么办
どうしよう
我得去求救
誰か呼ばなきゃ
感觉空气好沉重
なんだか空気が重い
这是我的错觉吗
それに　気のせいかしら
我呼出的空气好像吹起了旋风
吐く息が渦を巻いているような…
为什么一个人都没有
なぜ誰もいないの？
为什么这么安静
なぜこんなに静かなの？
这是台风造成的？
これが　台風の被害なの？
是媒体的直升机
マスコミのヘリだわ
漩涡…？
渦…？
快藏起来
隠れて
动作轻点
ゆっくり
发现黑涡小学！
黒渦小学校　発見！
立即进入攻击姿态！
直ちに攻撃態勢に入れ！
了解！
ラジャー！
合体！
真有意思
面白そうだな
要不我也去当蝶族吧
俺もバタフライ族になろうかな
绝对不行
絶対ダメよ
好多人胡乱模仿他们  把自己玩死了
真似して死んだ人がたくさんいるんだから
蝶族？
バタフライ族？
一群趁乱为所欲为的家伙
混乱に乗じて　好き放題やってる不良連中です
谢谢你们帮了我
ありがとうございます　助けてくださって
没事的
いいえ
你受伤了？还走得动吗
あっ　怪我してますね　歩けますか？
没关系
はい
你是志愿者吗  刚刚到这儿？
ボランティアの人？来たばっか？
满男  走慢点
満男　もっとゆっくり歩きなさい
不是  我是东洋电视台的记者
いえ　東洋テレビのリポーターです
我叫丸山千惠
丸山千恵と言います
东洋电视台？
東洋テレビ？
别叫那么大声
大きな声出さないよ
我就觉得你好眼熟
なんか見たことあるなと思った
我叫五岛桐绘  这是我的弟弟满男
私は五島桐絵　これは弟の満男
我们俩是出来搜集食物的
二人で食料探ししてたんです
现在这个镇上  只要动作稍微大点
今この町では　人間のちょっとした素早い動作が
就会掀起强烈的龙卷风
大きな竜巻を引き起こす状態にあるんです
我猜  应该是那个池子
多分　あの池が飲み込んでしまった
吞下去的六个台风的能量把镇子变成这样的
六つもの台風のエネルギーのせいじゃないかって
叫蜻蜓池  就刚才那个不停绕着漩涡的水池
トンボ池っていうんだ　さっきの渦巻いてる池
等一下  什么叫池子把台风吞下去
ちょっと待って　池が台風を飲み込むって…
我也不清楚  完全搞不懂
分からないんです　何も
所以我们现在只能慢吞吞地行动
だからのろのろ動かなきゃなんないんだ
就像这样
こんな風に
呼出的气也会吹起旋风
吐く息でも発生するから
所以也不能叫得太大声
大声も出せないし
听起来就是蝴蝶效应
まるでバタフライ効果だ
一只小小的蝴蝶扇动翅膀  就会在地球的另一侧掀起飓风
小さな蝶の羽ばたきが　地球の裏側に大嵐を引き起こす
总之先去我们的住处吧
とにかく私たちの住んでるところへ行きましょう
你的伤口也需要处理
傷口の手当をしないと
就是这儿  请进吧
ここです　さあ　どうぞ
再往里些
もうちょっと
别挤啊
押すなって
喂  又有人来了
おい　また人が来たぞ
不能再塞人了  滚出去！
これ以上無理だ　出てけ！
但我们很久前就住这儿了
でも私たち　前からここに住んでるんです
欢迎回来
おかえりなさい
有客人吗
お客さんかい？
都疯了…
狂ってる…
这镇子就是个疯狂的漩涡
この町は狂った渦巻だ
嘟嘟囔囔说什么呢  小子
ぶつぶつうるせえだよ　お前
疯了  都疯了…
狂ってる　狂ってる…
你说啥？给我滚啊
なんだと？クソやれ！
秀一！
秀一くん！
你没事吧  秀一
大丈夫？秀一くん
这下子宽松一点了
これで少し余裕ができたぞ
别把他们再放进来了
あいつらを二度と入れるなよ！
这下怎么办啊
ねえ　どうすんだよ
去找别的长屋吧
別の長屋を探すのよ
到处都住满了  不会让我们进去的
どこも満員で入りやしないよ
那也只能找啊
探すしかないでしょ
带外面太容易被龙卷风袭击了
外は竜巻で危険なんだから
我觉得应该尽快逃离这个镇子才是
それより早く脱出すべきです　この町から
嗯  只是…
ええ　でも…
逃不出去的  大家都这么说
脱出できないんだ　みんなそう言ってんだ
什么
えっ？
我要留在这儿  重新开始做陶器
私はここに残って　再び陶芸をやりたい
重建我的窑炉  继续我的艺术
窯を再建して　私なりの芸術
我要在漩涡的艺术上登峰造极
渦巻の芸術を極めたい
要实现这点  我需要蜻蜓池里的土
それには　トンボ池の土は必要なんだ
不行啊  老公！
無理よ　あなた！
那池子已经被漩涡吞没了  没法挖土了
大渦を巻いてるトンボ池から土を取るなんて
疯了  都疯了…
狂ってる　狂ってる…
一切都完蛋了
いよいよおしまいだ
这个镇子本身要变成漩涡了
この町は渦巻になろうとしている
没错  要变成漩涡了
そうだ　渦巻になるんだ
当心！
危ない！
那… 那是什么
あ… あれは何？
蜗牛人  最近突然变多了
ヒトマイマイ　最近急に増えたわね
闻起来好香
なんかうまそうな匂い
有人在烤肉吧…
肉を焼いてるような…
满男！
満男！
是之前那些人…
あれはさっきの…
满男！
満男！
烤得真香啊
うまそうに焼けたね
他们在吃蜗牛人…
ヒトマイマイを食ってる…
别出声
しっ！
小伙子  你要来一口吗
坊やもどうだい？
可好吃了  这大蜗牛
うまいぜ　エスカルゴ
什么大蜗牛  它们本来都是人类啊
エスカルゴって　それ　もとは人間なんですよ
啊  「本来」是人类？
えっ　「もと」人間？
怎样都好吧
なんだっていいさ
喂  桐绘小姑娘
なあ　桐絵のねえちゃんたち
加入我们吧
俺たちの仲間になるよ
我们能让你好吃的吃到饱
うまいもん　いっぱい食わせてやるぜ
我们不会加入蝶族的
私たち　バタフライ族の仲間にはなりません
我们早不当蝶族了
バタフライ族なんて　とっくに卒業したぜ
现在谁还搁那儿吸花蜜呢
お花の蜜吸ってる場合じゃないからな
现在我们是食肉的蜻蜓族了
俺たちは今や肉食のドラゴンフライ族だぜ
而且是巨型蜻蜓
しかもオニヤンマだ
可不是那种小红蜻蜓
赤とんぼじゃないぜ
离我女儿远点
娘たちに近寄るな
老头你还是闪远点吧
おっさんは引っ込んでな
可别不拿自己的命当回事
命が惜しけりゃな
我让你们离她远点
近寄るなと言ってるんだ
爸爸～！
お父さ～ん！
老公～！
あなた～！
你们这是干嘛！
なんてことを！
飞起来了啊
飛んだな
我们也起飞吧
俺たちも飛ぶか
快逃！
逃げて！
桐绘！
桐絵さん！
千惠姐！
千恵さん！
猎物是那两个女的  正在向前逃走！
女の獲物二人　前方を逃走中！
合体追踪吧！
合体して追跡しよう！
了解！
ラジャー！
千惠姐  快看！
千恵さん　見て！
是蜻蜓池
トンボ池よ
我们被蜻蜓池吸过去了
私たち　トンボ池に吸い寄せられているのよ
要被吞进去了！
吸い込まれる！
谁啊  那家伙
誰だ　あいつ？
快掉头！
引き返せ！
秀一…
秀一くん…
疯了  都疯了…
狂ってる　狂ってる…
慢慢来  走慢点
ゆっくり　ゆっくり歩けよ
风来了  快趴下！
来るぞ　伏せろ！
又有人被吹走了
また何人かやられた
喂  你们没事吧
おい　大丈夫か？
嗯  没事
はい　大丈夫です
我是五天前作为志愿者来的
俺は五日前　ボランティア活動をしに来たんだ
我是四天前过来的
僕は四日前　この町に住んでる親類と
之前一直联系不上这镇子上的亲戚
連絡が取れなくなったんで来たんだけど
但看着情况…
こんな状態じゃ…
我们也试了好几次要离开这个镇子
俺たちも何度もこの町から脱出しようと試みたんだが
但怎么都出不去
どうしてもできない
不管走哪条路  最后都会绕回来
どの道をたどっても舞い戻ってしまうんだ
就好像道路连同空间一起盘成了一个圈
まるで道が空間ごとねじ曲がってるみたいに
我们是怎么走都走不到出口
どんなに歩いても全然出口が見えなくて
走着走着就发现隧道弯了起来
そのうち　トンネルがねじれてきて
感觉要滑落进地下不停盘绕的黑暗中去了
くねくねと伸びた地下の闇に危うく滑り落ちそうになって
最后只好回头了
引き返さざるを得なかった
怎么会…
そんな…
当然也考虑过要从海上走
海からの脱出も無論考えた
但由于台风把所有船都打烂了
船はすべて台風にやられていたから
只好自己扎了个筏子
筏を作って
就在那时
ちょうどその時
我们看到有人乘着手扎的筏子出发了
手製の筏で出発するグループがいたんだが
但他们被突然出现的巨大漩涡给吸了进去
突然現れた巨大な渦に飲み込まれてしまった
就消失在了我们眼前
俺たちが見ている目の前で
总之就是逃不出去
とにかく　脱出できない
不过我们还算是好的了
でも俺たちなんかまだマシのほうかもな
是啊  还有碰到了更可怕的事
ああ　もっと恐ろしい目にあって
结果疯了的家伙
精神に異常をきたしたものもいるからな
话说回来  你们是…？
ところで　君たちは一体…？
长屋全都挤满了人
長屋はどこもいっぱいで
我妈妈又被龙卷风波及  受了伤动不了
母が竜巻のあおりで怪我して動けなくて
只好在这里歇歇脚
とりあえず　ここで
妈妈  还好吧？伤口痛吗
お母さん　傷どう？痛む？
我没事
大丈夫よ
你找到爸爸了吗
それよりお父さんは？
我找了一大圈  但没找到他
あちこち探したけど　見つからない
果然啊  被龙卷风卷走了怎么可能还有救
やっぱり　あんな風に竜巻に巻き込まれてたら…
不会有事的  妈妈
大丈夫よ　母さん
爸爸他肯定还好好的
絶対どこかで無事でいるわよ
这里也太危险了
これじゃあ危ないな
说不定还有长屋没住满人
まだ空いてる長屋があるのかもしれない
我们去找找吧
探しに行こう
不过真是不可思议啊
しかし不思議だな
混凝土的建筑都全被吹倒了
コンクリートの建物さえ崩壊しつつあるのに
为什么这些破旧不堪的长屋还好好的
なぜあんなおんぼろ長屋だけ無事なのか？
是啊  这些屋子都是很久之前就建的了
ええ　それも大昔に建てられた家なんですよ
有多少栋？
何軒立ってるんだい？
我没具体数过
数えたことないけど
但镇子的中心有
町の中心部にもあるし
镇外也有不少
周辺にもたくさんあります
那郊外肯定还有空着的长屋才对
じゃあ　郊外に空いてるところがきっとあるはずだ
不过照我们这速度
もっとも　こんなのろのろの歩きじゃ
走到那儿怕不是天都黑了
辿りつく前に日が暮れちまうな
噢  忘了自我介绍了
あっ　自己紹介が遅れたけど
我叫谷崎
俺　谷崎というものだ
我是竹本
僕が竹本
请多关照
よろしく
后面这些人都是这个镇子上认识的
後ろの連中もこの町で知り合ったんだ
大家都累了
みんな疲れている
我后背感觉好怪
なんか　背中が変だ
你能帮我看看吗
ちょっと見てくれないか？
后背？
背中？
他开始变成蜗牛了
カタツムリ化が始まってるんだ
要不了多久就会变成蜗牛人了吧
近いうちに彼がヒトマイマイになるだろう
但为什么蜗牛人会突然一下子变多了啊  秀一
でも　どうしてヒトマイマイになる人が急に増えたの？秀一くん
我不知道  多半是大家都动作慢吞吞的吧
知らないよ　のろのろ動いてるからじゃないのか
动作慢吞吞的  就被漩涡的诅咒给缠上了
動きが鈍いから　渦巻の呪いに付けこまれるんだ
我们也逃不掉这样的命运
俺たちも他人事じゃないぜ
你… 你说什么
な… なんだって
也帮我看看！
俺も見てくれ！
什么都没
なんでもないよ
还有我
あっ　俺も
户川… 你背上有个漩涡…
戸川… お前　渦巻模様が…
不是吧?!
嘘だろ！？
别叫那么大声！
大声出すな！
总之快去找空着的长屋吧
とにかく　はやく空いてる長屋を探すんだ
连变成蜗牛的原因都没搞清楚
カタツムリに変身する本当の原因も分からないのに
你能确定进到长屋里就没事了吗
長屋の中なら安全だと言えるのか？
住进长屋的话  我背上的漩涡会消失吗
長屋に入れば　俺の渦巻模様　消えるかな？
我不知道
分からんよ
但长屋无疑是这镇上最安全的地方了
だが　この町で一番安全なところには違いないだろう
让我进去
入れてくれよ
拜托了  让我进去吧
頼む　入れてくれ！
据说留在外面就会变成蜗牛啊
外にいると　カタツムリになるって噂なんだ
救救我！
助けてくれ！
满员了  去别处吧
いっぱいだ　よそへ行ってくれ
拜托  求你了  放我进去吧！
お願いだ　頼む　中に入れてくれ！
我已经开始蜗牛化了
俺　カタツムリになりかかってるんだ
快滚！那干我什么事
うせろ！カタツムリにでもなんでもなるがいい
可… 可恶
ち… 畜生
我说什么也要进去！
こうなりゃ　意地でも入ってやる！
好  我也来帮忙
よし　私たちも手伝うぞ
预备  用力！
せーの！
拉开了！
開いたぞ！
混蛋！
おのれ！
接招！
食らえ！
就现在  冲刺！
今だ　突撃！
撞开了  快进去！
破ったぞ　入れ！
这… 这是怎么回事
ど… どうなってるんだ
跟你们说了满员了
だから　いっぱいだと言っただろ
我们盯很紧了  但还是有人潜进来
いくら見張ってても侵入してくるやつがいる
结果就这样了
結果がこれだ
我们的身体互相挤压  不停推搡的过程中
俺たちの体が押し合い　圧し合いしているうちに
渐渐缠在了一起  现在已经解不开了
ねじり絡まり　もう解きほぐすこともできない
他们这是在干嘛
何やってるのかしら
在用建筑废料把自己被挤出来的身体遮起来
はみ出した自分たちの体を廃材で覆い隠そうとしている
他们要扩建长屋
増築しようとしているんだ
什么  扩建长屋？
えっ　長屋を増築するだと？
是的  从长屋的两侧往外延展…
ええ　横付けするように建て増していけば…
等等  谷崎
待ってくれ　谷崎さん
你是打算永远留在这里了吗
あんた　ずっとこの町にいるつもりか
应该先思考逃离的方法才是吧
脱出方法を考えるほうが先だろ
就算我们住进了长屋
長屋に入れたとしても
要是变成那种怪物
あんな化け物になってしまったら
和下了地狱有什么区别
地獄じゃないか
快趴下！
伏せろ！
我们已经在地狱了
どのみち地獄なんだ
你们是要死于龙卷  还是要在长屋里活下去呢
竜巻で死ぬか　長屋で生き延びるか
我要逃出去
俺は脱出の道を探る
对啊  肯定还有办法能逃出去的
そうだ　脱出方法はまだあるはずだ
你们看那边！
あれを見ろ！
是救援船
救助の船だ
他们来救我们了
我々を救助しに来たんだ
太好了  桐绘
よかったわね　桐絵ちゃん
快去告诉你妈妈和满男吧
お母さまと満男くんに知らせなきゃ
嗯  但我还要去找我爸爸…
うん　でも　お父さんが見つからないと…
就剩这点了啊
もう　これだけか
根本填不饱肚子啊
とても空腹を満たせない
喂  这边有肉啊
おい　こんなところに肉があるぞ
肉？
是蜗牛人的肉
ヒトマイマイの肉だ
蝶族那些家伙吃剩的吧
バタフライ族が食べ残したものだろう
什么啊  怎么是这种肉啊
なんだ　肉ってこれのことか
但是… 这也没办法吧  都这样了
だが… 仕方ないよな　この際
要知道它那么好吃  早该多吃点了
こんなにうまいなら　はやく食べときゃよかったな
是啊
ああ
等冈本彻底变成蜗牛  我们就吃他吧
岡本が完全にカタツムリになったら　食料にしようぜ
你们也吃啊
君たちも食えよ
吃了才能活下去
食わなきゃ生き残れないぞ
它们已经不是人类了
これはもう人間じゃないんだ
快吃
さあ
秀一…
秀一くん…
棚屋不见了
バラックがないわ
不… 不是吧…
ま… まさか…
姐姐…
お姉ちゃん…
满男！
満男！
姐姐
お姉ちゃん
是有龙卷风吹过来吗
竜巻にやられたの？
妈妈呢
お母さんは？
被吹走了
どっかへ飛んでっちゃったよ
什么…
なんですって
桐绘  你看他背后
桐絵ちゃん　満男くんの背中！
在他完全变成蜗牛人之前逃出这个镇子的话
完全なヒトマイマイになってしまう前に町から出れば
他一定能变回来的
きっともとに戻ると思うの
然后我再回到这里
私はそのあと　ここに戻って
接着找爸爸妈妈的踪迹
お父さんとお母さんを探すわ
但要怎么逃
でも　どうやって？
隧道和海路都走不通啊
トンネルも海もダメとなると
我们翻山走吧
山を越えるというのは？
说不定山上有没人尝试过的小道
まだ誰も試してない山道があるかもしれない
没用的
無駄だ
我们都被漩涡诅咒了
俺たちは渦巻に呪われているんだ
好吧  比起光说不动  去试试吧
そうね　話し合うより　試しましょう
嗯
うん
我们走吧
行くわよ
没用的
無駄だ
姐姐  我背好痒
お姉ちゃん　背中がムズムズするよ
我们马上就能出去了
もうすぐ町を出るんだからね
到时候就好了
そしたら治るからね
长屋都面向蜻蜓池啊
長屋ってみんなトンボ池のほう向いてるんだね
你们看
見て
有人在掀起龙卷风  扩建长屋呢
誰かが竜巻をまき散らしながら長屋を増築してるわ
那是…
あれは…
是谷崎先生吧
谷崎さんじゃないの？
喂～ 你们要往外逃吗
お～い　脱出するのか？
你们回来的时候  我这边就扩建好啦
君たちが戻る頃には　増築　済ませとくからな
什么时候才能走到头啊
ずっとこんな道が続くの？
我走不动了
疲れたよ
好奇怪  按说早就应该到车道了
変だわ　とっくに車道に出てもいいはずなのに
好像又有人进镇子里来了
まだ誰かがこの町に入ってきたみたいね
啊  竹本先生
はっ　竹本さん
你们怎么在这儿
どうしたんですか？
我还想问你们呢
えっ　君たちこそ
我们正要逃离这个镇子
私たち　町から脱出しようとしてるんです
在往前一点应该就能到前往邻镇的车行道了
もう少し行けば隣町への車道に出るはずなんです
那应该在那边才对吧
隣町の車道はそっちだろ
我们是看到你们上了山  才追着跟上来的
君たちが登っていくのを見て　後を追ってきたんだから
这镇子的道路全都接成环了
この町　すべての道は閉じられているんだ
我们永远出不去了！
永久に出られないんだ！
你冷静点
落ち着け
总之再往前走走吧
とにかく　このまま進んでみよう
可恶… 一直在同一个地方打转
くそ… 同じところをぐるぐる回っているみたいだ
要烤了吗
焼くか
我想生吃
生で食ってみたいな
那也不错
それもいいな
它缩进去了
隠れやがった！
真麻烦  砸碎了吧
面倒だ　割っちゃえ
等等
待て
你们知道吗  有些昆虫是这么吃蜗牛的
こうやってカタツムリを食べる昆虫がいる　知ってるか
你太贪了吧
ずるいぞ
是打算独吞吗
全部食っちまう気か
桐绘  快走
桐絵ちゃん　行きましょう
嗯
ええ
被诅咒了…
呪われてる…
我们现在是在哪儿啊
私たち　今どのあたりにいるのかしら
我也完全没概念
全然分からない
说了没用的
だから無駄だって言ったろう
我们都被诅咒了
俺たちはのろわれているんだから
看那棵树的年轮应该能分辨方向
切り株で方向が分かるはずよ
秀一… 回来吧…
秀一… 戻ってこい…
老爸  是我老爸！
親父だ　親父がいる！
冷静一点  是你看错了！
しっかりして　気のせいよ！
感觉时间从我们身边哗啦啦地流过
時間がどんどん過ぎていくような気がする
把慢吞吞的我们给甩在了后面…
スローな私たちを置き去りにして…
为什么要从我们身边逃走呢
なぜ僕たちから逃げるんだ？
没  我们没有逃…
いえ　逃げてるわけでは…
小伙子  你后背那么那么鼓啊
坊やの背中　どうしてそんなに腫れているんだ？
这…
えっ…
他背着个包而已
リュックを背負ってるんです
很累了吧
疲れたろう
我来背你吧
俺が負ぶるよ
我来吧…
俺が…
嗯… 好的
え… ええ
唉  肚子好饿
ああ　腹減った
有没有蜗牛啊
カタツムリいないかな
这山窝窝里  怎么可能会有
いるわけないだろ　こんな山の中に
果然是这样
やっぱりな
要怎么吃
どうやって食う？
快跑！
逃げるのよ！
满男  你能爬悬崖的吧
満男　岸壁を這うことができる？
能做到的吧
できるわね
快走吧
行くのよ
快走！
行きなさい！
不然我就要打你了
行かないとぶつわよ
走啊  快点！
行きなさい　はやく！
我一定会来接你的
必ず迎えに来るからね
你们还要逃吗
まだ逃げるのか
乖乖把蜗牛交出来吧
おとなしくカタツムリを渡せ！
这只也要生吃吗
今度も生で食うか？
当然了
当たり前だ
你们想想我们吃冈本的感觉
岡本を食べたときを思い出せ
整个人钻进壳里
殻の中に体を突っ込んで
对着他的肉大快朵颐的那种快感！
生肉を貪り食ったときのあの感覚を！
被诅咒了…
呪われてる…
我们先回镇上吧
いったん町へ戻りましょう
这不是黑涡镇
黒渦町じゃないわ
我们又到了个奇怪的地方
私たち　また変なところに来てしまったわ
不  这就是黑涡镇  你们看
いえ　黒渦町だ　見ろ
长屋？
長屋？
是扩建了的长屋
長屋を増築したんだ
屋子的两侧不停地向外延伸
それぞれの両端をどんどん伸ばして
可我们离开镇子的时候
私たちが町を出るとき
扩建不才刚刚开始吗
増築しはじめたばかりだったのに？
说不定我们在山里转悠的时候
俺たちが山をさまよってるうちに
时间其实已经过去很久了
ひどく時間が過ぎていくのかもしれない
为什么都能刚好接上
どうしてぴったり繋がったの？
就像最开始建长屋时就想好了会呈漩涡状扩建一样
渦巻型に増築されることを予想してたみたいに
其实可以转过来考虑吧
逆にこうは考えられないか
长屋本身就是呈漩涡状建好的
長屋自体が昔は渦を巻いていたと
随着时间的流逝逐渐朽烂
それが長い年月の間に徐々に朽ちて
只剩下一些断垣残痕留在原处
わずかな名残りがあちこちに残っていたのだと
而现如今的镇子重现了当年的模样
今のこの町は昔の町の再現なのだと
我要回到镇上
私　この町の中に入って
去找我的爸爸妈妈
お父さんとお母さんを探す
你们接着找逃出去的路吧
二人は脱出の道を探して
我会追上来的
私は後から行くわ
你说什么呢  桐绘
何を言うの　桐絵ちゃん
我们一起找吧
一緒に探すわよ
漩涡的中心
渦の中心
我要亲自揭开漩涡的谜团
渦巻の謎をこの手で紐解きたい
谷崎先生！
谷崎さん！
噢  是你们啊  多少年没见了
おお　あんたらか　何年ぶりだ？
你们一点没变啊
ちっとも変ってないな
已经过了好几年了吗
何年も経ったんですか？
是啊  虽然还有不少地方没有连上
ああ　まだところどころ繋がってないうえ
还有些小路里残留的混凝土建筑和坝子挡着路
路地にはコンクリートだの　土手の名残りだの
现在这儿就跟个迷宫一样
障害物が残ってるから　まるで迷路だが
不过要不了多久就能建完了吧
近いうちに増築は終わるだろう
现在那些居民从长屋的内侧也在进行扩建
今じゃ住人達が長屋の内側から増築してるんだよ
他们还挺灵巧的
まったく器用な連中だ
那个  我在找我的父母
あの　私　両親を探してるんです
他们之前被龙卷风卷走了
二人とも　竜巻に巻き込まれたんですけど
我爸爸是陶艺家
父は陶芸家なんです
陶艺啊  我听说蜻蜓池畔
陶芸といえば　トンボ池のほとりで
有一对夫妇在制陶来着
夫婦でやってるって話　聞いたことがあるな
真的吗
えっ　本当ですか？
嗯  虽说我没亲眼去看过
ああ　俺が見たわけじゃないが
但好像他们还说「制陶正是漩涡的艺术」来着
なんでも「陶芸は渦巻の芸術だ」と言ってやってるそうだ
他们果然还活着
やっぱり生きてたんだわ
太好了  桐绘
よかったね　桐絵ちゃん
谷崎先生  谢谢您
谷崎さん　ありがとうございます
我这就去
今から行ってみます！
是嘛
そうかい
不过想到蜻蜓池边可不容易啊
しかしトンボ池にたどり着くのは大変だと思うぜ
连我都一次都没去过呢
俺でさえまだ一度も行ったことがないぜ
这整个大漩涡里  都有人像这样挤在里面吗
この渦の中全部に　あんな風に人が詰まってるのからしね
如果现在的镇子是复现了当年的模样
この町が昔の再現だとすると
那当时的人又是为什么要把镇子建成这样呢
昔の人はなぜこんな町を作ったのかしら
说不定  从很久很久以前  镇上就一直在重复这样的事情
もしかしたら　大昔から繰り返されていることかもしれないな
以上百年  甚至是数百年为周期
百年　あるいは何百年かの周期で
漩涡的诅咒在不停地降临这个镇子
この町に渦巻の呪いに降りかかり
每逢这时  人们就建起漩涡状的城镇
その度に人々が渦巻の町を築く
这样的话  应该会留下一些传说才对啊
だとしたら　言い伝えとか残っててもよさそうなのに
有可能是传承在某个时刻断绝了吧
どこかの時点で伝承の断絶が起きたのかもしれない
比如应该把这些记忆传承给后世的人同时死绝了
例えば　記憶を後世に伝えるべき人々が一度に消えてしまうとか
我们这是在哪儿啊
私たち　今どこにいるの？
不行了  我走不动了
もうダメ　歩けない
你们看
見ろ
有地方在进行火葬
どこかで火葬してるんだ
我们朝那边走
あれを目印に
趁着烟还没有消失！
あの煙が消えないうちに！
看那里  还没有封上
あそこ　少し開いてる
快点  马上就要闭合了
急いで　繋がってしまいそう
千惠姐！
千恵さん！
桐绘…
桐絵ちゃん…
千惠姐！
千恵さん！
连起来了！
繋がった！
连起来了啊！
繋がったぞ！
这边也连上了！
こっちもだ！
全都连起来了！
全部繋がったぞ！
这里是蜻蜓池？
これがトンボ池？
我要下去
私　行くわ
爸爸和妈妈肯定在下面
この下にきっとお父さんとお母さんがいる
一起去吧
一緒に行こう
嗯
ええ
走吧
行くぞ
带我走吧
連れていってくれ
这下面肯定有非常棒的东西！
この下には素晴らしい存在があるはずだからな！
放开我！
離してください！
带我走！
俺を連れてけ！
好痛！
痛い！
住手！
やめろ！
秀一！
秀一くん！
不行… 抓不住…
もう… ダメ…
我从未见过如此宏伟的建筑
それは　今まで見たこともない　巨大な建造物でした
在螺旋台阶上见到的那充满不详又耀眼的光芒
螺旋階段で見た禍々しくもまぶしい光は
正是眼前的漩涡所发射出来的
この渦巻から発せられていたのです
那应当是从长屋中奔涌至此的无数的人
長屋からなだれ込んできたと思われるおびただしい数の人たちが
都呆呆地盯着那个漩涡  目不转睛
みんな　あの渦巻をぼんやり見つめているのです
秀一？
秀一くん？
秀一～
秀一く～ん
感觉他们都和遗迹融为一体了
まるで遺跡に同化してしまってるみたい
爸爸  妈妈…
お父さん　お母さん…
你们果然在这儿啊
やっぱりここにいたんだね
桐绘…
桐絵…
秀一
秀一くん
桐绘  你看那个遗迹
桐絵　見ろよ　あの遺跡を
就是这个
これだったんだよ
这就是真相
これが真実だったんだ
它好像有生命
まるで生きてるみたい
有生命  还有自己的意识
生きて　意志を持ってるみたいだ
漩涡会将人们的目光吸向它的中心
渦巻はその中心ヘと人の目を奪う
不管上古之人究竟出于什么目的建造的它
これを作った太古の人々の意図はどうあれ
这个遗迹都会自发地诱惑着地上的人
この遺跡は自らの本能で地上の人々を誘惑しているんだ
以某个固定的周期
ある一定の周期で
秀一  我们会变成什么样呢
秀一くん　私たち　これからどうなるの？
我已经无法从漩涡中逃离了
俺はもう渦巻から逃げることはできない
桐绘  你想办法逃出去吧
桐絵　お前はなんとかここから出るがいい
诅咒应该很快就结束了
この呪いはもうすぐ収束するはずだから
我已经没有力气了
私も　もう力は残ってないわ
我要和你留在这儿
あなたとここに残る
就这样  侵吞了我们城镇的漩涡诅咒终于平息了
こうして　私たちの町を襲った渦巻の呪いは終わったのです
这怪异的房屋排布  随着时间的流逝渐渐消亡
この奇妙な町並みは　やがて時の流れとともに朽ちていき
新的城镇在废墟上重生
新しい町へと生まれ変わり
想来会是一个人们能够幸福生活的地方吧
そして　人々が幸せに暮らすことでしょう
绘里  欢迎回来
絵里　おかえり
我说  智
ね　智くん
你要和我一起逃离这个镇子吗
一緒にこの町を脱出しない？
没错  直到那个遗迹再一次苏醒
そう　また再び　あの遺跡が目覚めるまでは
漩涡